СЦЯГ БРЬІГАДЫ
Аркадзь Куляшоў

Трэба сцяг ратаваць,
Сцяг на глум i на здзек не пакіну.

З дрэўка сцяг я зрываю,
На вуліцу выбягаю.
Ціха стала на вуліцы.
Ціха. Што за ліха?

Кулямётчык забіты ляжыць
За сваім кулямётам.
Ён як быццам пытаецца: хто там
Па тратуару бяжыць?

Да яго падбягаю,
Ён чэсна стаяў, да канца:
Кулямётная лента... пустая,
Апошняй была у байца.

— Сцяг выносіш? Нясі... —
Кажа мне яго позірк упарты: —
Чэсць забітых усіх
Ты выносіш, Мы гэтага варты. —

Я бягу. Скаланулася хата —
Гэта нашая ў садзе гармата.